Repository: quarkusio/cn.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/security-keycloak-authorization.adoc.po
Languages: zh

source: Using OpenID Connect (OIDC) and Keycloak to Centralize Authorization
zh: 使用OpenID连接（OIDC）与Keycloak来做集中式授权

source: This guide demonstrates how your Quarkus application can authorize a bearer token access to protected resources using https://www.keycloak.org/docs/latest/authorization_services/index.html[Keycloak Authorization Services].
zh: 本指南展示了如何在您的Quarkus应用程序中使用 link:https://www.keycloak.org/docs/latest/authorization_services/index.html[Keycloak授权服务] 来授权不记名token(bearer token)访问受保护的资源。

source: The `quarkus-keycloak-authorization` extension is based on `quarkus-oidc` and provides a policy enforcer that enforces access to protected resources based on permissions managed by Keycloak and currently can only be used with the Quarkus xref:security-openid-connect.adoc[OIDC service applications]. It provides a flexible and dynamic authorization capability based on Resource-Based Access Control. In other words, instead of explicitly enforcing access based on some specific access control mechanism (e.g.: RBAC), you just check whether a request is allowed to access a resource based on its name, identifier or URI.
zh: `quarkus-keycloak-authorization` 扩展基于 `quarkus-oidc` ，并提供了一个策略实施者(policy enforcer)来根据Keycloak管理的权限去实施对受保护资源的访问。它目前只能与Quarkus link:security-openid-connect.html[OIDC服务应用] 一起使用。它提供了一个基于资源访问控制的灵活和动态的授权能力。换句话说，您不需要明确地根据一些特定的访问控制机制（例如：RBAC）来执行访问，而只需要根据资源的名称、标识或URI来检查一个请求是否被允许访问。

source: By externalizing authorization from your application, you are allowed to protect your applications using different access control mechanisms as well as avoid re-deploying your application every time your security requirements change, where Keycloak will be acting as a centralized authorization service from where your protected resources and their associated permissions are managed.
zh: 通过将授权功能从您的应用程序中抽离并外部化，您可以使用不同的访问控制机制来保护您的应用程序，也可以避免在您的安全控制需求发生变化时重新部署您的应用程序。Keycloak将作为一个集中的授权服务，它允许您的受保护资源和它们的相关权限在它这里得到管理。

source: See the xref:security-openid-connect.adoc[Using OpenID Connect to Protect Service Applications] guide for more information about `Bearer Token` authentication mechanism. It is important to realize that it is the `Bearer Token` authentication mechanism which does the authentication and creates a security identity - while the `quarkus-keycloak-authorization` extension is responsible for applying a Keycloak Authorization Policy to this identity based on the current request path and other policy settings.
zh: 关于 `Bearer Token` 认证机制的更多信息，请参见 link:security-openid-connect.html[使用OpenID Connect保护服务应用] 指南。重要的是，是 `Bearer Token` 认证机制来进行认证并创建一个安全身份 - 同时 `quarkus-keycloak-authorization` 扩展负责根据当前的请求路径和其他策略设置对该身份来应用Keycloak授权策略。

source: If you are already familiar with Keycloak, you’ll notice that the extension is basically another adapter implementation but specific for Quarkus applications. Otherwise, you can find more information in the Keycloak https://www.keycloak.org/docs/latest/authorization_services/index.html#_enforcer_overview[documentation].
zh: 如果您已经熟悉Keycloak，您会注意到这个扩展基本上是另一个专门针对Quarkus的keycloak适配器的实现。另外，您也可以在Keycloak link:https://www.keycloak.org/docs/latest/authorization_services/index.html#_enforcer_overview[文档] 中找到更多信息。

source: Prerequisites
zh: 先决条件

source: https://stedolan.github.io/jq/[jq tool]
zh: link:https://stedolan.github.io/jq/[jq工具]

source: https://www.keycloak.org/docs/latest/server_installation/index.html[Keycloak]
zh: link:https://www.keycloak.org/docs/latest/server_installation/index.html[Keycloak]

source: Architecture
zh: 架构

source: In this example, we build a very simple microservice which offers two endpoints:
zh: 在该例子中，我们建立了一个非常简单的微服务并提供了两个节点：

source: These endpoints are protected and can only be accessed if a client is sending a bearer token along with the request, which must be valid (e.g.: signature, expiration and audience) and trusted by the microservice.
zh: 这些节点是受保护的，只有当客户端将一个bearer token与请求一起发送时才能被访问，而且该token必须是有效的（例如：签名、过期时间和受众），并且要得到微服务的信任。

source: The bearer token is issued by a Keycloak Server and represents the subject to which the token was issued for. For being an OAuth 2.0 Authorization Server, the token also references the client acting on behalf of the user.
zh: Bearer token是由Keycloak服务器发放的，而且代表了该token的发放对象。对于作为OAuth 2.0授权服务器，该token还可以表示代表用户的客户端。

source: The `/api/users/me` endpoint can be accessed by any user with a valid token. As a response, it returns a JSON document with details about the user where these details are obtained from the information carried on the token. This endpoint is protected with RBAC (Role-Based Access Control) and only users granted with the `user` role can access this endpoint.
zh: `/api/users/me` 节点可由任何拥有有效token的用户访问。作为响应，它返回一个JSON文档，其中包含关于用户的详细信息，这些详细信息是从token上的信息中获得的。这个节点受到RBAC（基于角色的访问控制）的保护，只有被授予 `user` 角色的用户才能访问这个节点。

source: The `/api/admin` endpoint is protected with RBAC (Role-Based Access Control) and only users granted with the `admin` role can access it.
zh: `/api/admin` 节点受到RBAC（基于角色的访问控制）的保护，只有被授予 `admin` 角色的用户才能访问它。

source: This is a very simple example using RBAC policies to govern access to your resources. However, Keycloak supports other types of policies that you can use to perform even more fine-grained access control. By using this example, you'll see that your application is completely decoupled from your authorization policies with enforcement being purely based on the accessed resource.
zh: 该示例非常简单，它使用RBAC策略来管理对您的资源的访问。但是，Keycloak也支持其他类型的策略，您可以用这些策略来执行更细粒度的访问控制。通过这个例子，您会发现您的应用程序与授权策略完全解耦，授权策略的执行完全基于所访问的资源。

source: Solution
zh: 解决方案

source: We recommend that you follow the instructions in the next sections and create the application step by step. However, you can go right to the completed example.
zh: 我们建议您按照下面几节的说明，一步一步地创建应用程序。但您也可以直接跳到已完成的例子。

source: Clone the Git repository: `git clone {quickstarts-clone-url}`, or download an {quickstarts-archive-url}[archive].
zh: 克隆 Git 仓库。 `git clone {quickstarts-clone-url}` ，或者下载一个 {quickstarts-archive-url}[存档] 。

source: The solution is located in the `security-keycloak-authorization-quickstart` {quickstarts-tree-url}/security-keycloak-authorization-quickstart[directory].
zh: 该方案位于 `security-keycloak-authorization-quickstart` {quickstarts-tree-url}/security-keycloak-authorization-quickstart[目录]中。

source: Creating the Project
zh: 创建项目

source: First, we need a new project. Create a new project with the following command:
zh: 首先，我们需要一个新的工程项目。用以下命令创建一个新项目：

source: This command generates a project, importing the `keycloak-authorization` extension which is an implementation of a Keycloak Adapter for Quarkus applications and provides all the necessary capabilities to integrate with a Keycloak Server and perform bearer token authorization.
zh: 该命令生成一个项目并导入 `keycloak-authorization` 扩展，该扩展是一个用于Quarkus应用程序的Keycloak适配器的实现，并提供所有必要的功能来与Keycloak服务器集成并执行bearer token授权。

source: If you already have your Quarkus project configured, you can add the `oidc` and `keycloak-authorization` extensions to your project by running the following command in your project base directory:
zh: 如果您已经配置了Quarkus项目，您可以通过在项目根目录中执行以下命令将 `oidc` 和 `keycloak-authorization` 扩展添加到您的项目中:

source: This will add the following to your build file:
zh: 这将在您的构建文件中添加以下内容：

source: Let's start by implementing the `/api/users/me` endpoint. As you can see from the source code below it is just a regular JAX-RS resource:
zh: 让我们从实现 `/api/users/me` 节点开始。从下面的源代码可以看出，它就是一个普通的JAX-RS资源：

source: The source code for the `/api/admin` endpoint is also very simple:
zh: `/api/admin` 节点的源代码也非常简单：

source: Note that we did not define any annotation such as `@RolesAllowed` to explicitly enforce access to a resource. The extension will be responsible to map the URIs of the protected resources you have in Keycloak and evaluate the permissions accordingly, granting or denying access depending on the permissions that will be granted by Keycloak.
zh: 请注意，我们没有定义任何注解，如 `@RolesAllowed` ，以明确地执行对资源的访问。扩展将负责映射在Keycloak中的受保护资源的URI，并相应地评估权限，然后根据由Keycloak授予的权限来授予或拒绝访问。

source: Configuring the application
zh: 配置应用

source: The OpenID Connect extension allows you to define the adapter configuration using the `application.properties` file which should be located at the `src/main/resources` directory.
zh: OpenID Connect扩展允许您使用 `application.properties` 来定义适配器配置，该文件应位于 `src/main/resources` 目录下。

source: Adding a `%prod.` profile prefix to `quarkus.oidc.auth-server-url` ensures that `Dev Services for Keycloak` will launch a container for you when the application is run in a dev mode. See <<keycloak-dev-mode, Running the Application in Dev mode>> section below for more information.
zh: 在 `quarkus.oidc.auth-server-url` 上添加一个 `%prod.` profile前缀，可以确保 `Keycloak开发服务` 在应用程序以开发模式运行时为您启动一个容器。更多信息请参见下面的 " link:#keycloak-dev-mode[在开发模式下运行应用程序] "部分。

source: By default, applications using the `quarkus-oidc` extension are marked as a `service` type application (see `quarkus.oidc.application-type`). This extension also supports only `web-app` type applications but only if the access token returned as part of the authorization code grant response is marked as a source of roles: `quarkus.oidc.roles.source=accesstoken` (`web-app` type applications check ID token roles by default).
zh: 默认情况下，使用 `quarkus-oidc` 扩展的应用程序被标记为 `service` 类型的应用程序（见 `quarkus.oidc.application-type` ）。这个扩展也仅支持 `web-app` 类型的应用程序且只有当作为授权码授予响应的一部分而返回的访问token被标记为角色的来源时可行： `quarkus.oidc.roles.source=accesstoken` （ `web-app` 类型的应用程序会默认检查ID token角色）。

source: Starting and Configuring the Keycloak Server
zh: 启动和配置Keycloak服务器

source: Do not start the Keycloak server when you run the application in a dev mode - `Dev Services for Keycloak` will launch a container. See <<keycloak-dev-mode, Running the Application in Dev mode>> section below for more information.
zh: 当您以开发模式运行应用程序时，请不要启动Keycloak服务器 - `Keycloak开发服务` 将启动一个容器。更多信息请参见下面在 link:#keycloak-dev-mode[开发模式下运行应用程序] 的部分。

source: To start a Keycloak Server you can use Docker and just run the following command:
zh: 要启动Keycloak服务器，您可以使用Docker服务，且只需运行以下命令：

source: where `keycloak.version` should be set to `17.0.0` or higher.
zh: 其中 `keycloak.version` 应该设置为 `17.0.0` 或更高。

source: You should be able to access your Keycloak Server at https://localhost:8543[localhost:8543].
zh: 现在您应该可以在 link:https://localhost:8543[localhost:8543] 访问您的Keycloak服务器了。

source: Log in as the `admin` user to access the Keycloak Administration Console. Username should be `admin` and password `admin`.
zh: 以 `admin` 用户身份登录，访问Keycloak管理控制台。管理员账户请使用 `admin` ，密码是 `admin` 。

source: Import the {quickstarts-tree-url}/security-keycloak-authorization-quickstart/config/quarkus-realm.json[realm configuration file] to create a new realm. For more details, see the Keycloak documentation about how to https://www.keycloak.org/docs/latest/server_admin/index.html#_create-realm[create a new realm].
zh: 导入{quickstarts-tree-url}/security-keycloak-authorization-quickstart/config/quarkus-realm.json[realm配置文件]来创建一个新realm。更多细节，请参阅Keycloak文档中关于如何 link:https://www.keycloak.org/docs/latest/server_admin/index.html#_create-realm[创建一个新的realm] 。

source: After importing the realm you can see the resource permissions:
zh: 导入realm后，您可以看到资源的权限：

source: It explains why the endpoint has no `@RolesAllowed` annotations - the resource access permissions are set directly in Keycloak.
zh: 这解释了为什么节点没有 `@RolesAllowed` 注解--资源访问权限是直接在Keycloak中设置的。

source: Running the Application in Dev mode
zh: 在开发模式下运行应用程序

source: To run the application in dev mode, use:
zh: 要在开发模式下运行应用程序，请使用：

source: xref:security-openid-connect-dev-services.adoc[Dev Services for Keycloak] will launch a Keycloak container and import a `quarkus-realm.json`.
zh: link:security-openid-connect-dev-services.html[Keycloak开发服务] 将启动一个Keycloak容器并导入一个 `quarkus-realm.json` 。

source: Open a xref:dev-ui.adoc[Dev UI] available at http://localhost:8080/q/dev[/q/dev] and click on a `Provider: Keycloak` link in an `OpenID Connect` `Dev UI` card.
zh: 打开 link:http://localhost:8080/q/dev[/q/dev] 提供的 link:dev-ui.html[开发用户界面] ，点击 `OpenID Connect` `Dev UI` 卡片中的 `Provider: Keycloak` 链接。

source: You will be asked to log in into a `Single Page Application` provided by `OpenID Connect Dev UI`:
zh: 您将被要求登录到由 `OpenID Connect Dev UI` 提供的 `Single Page Application` ：

source: Login as `alice` (password: `alice`) who only has a `User Permission` to access the `/api/users/me` resource
zh: 以 `alice` （密码： `alice` ）登录，该用户仅有一个 `User Permission` 可以访问 `/api/users/me` 资源

source: accessing `/api/admin` will return `403`
zh: 访问 `/api/admin` ，将返回 `403`

source: accessing `/api/users/me` will return `200`
zh: 访问 `/api/users/me` ，将返回 `200`

source: Logout and login as `admin` (password: `admin`) who has both `Admin Permission` to access the `/api/admin` resource and `User Permission` to access the `/api/users/me` resource
zh: 退出并以 `admin` （密码： `admin` ）的身份登录，他同时拥有 `Admin Permission` 以访问 `/api/admin` 资源以及 `User Permission` 以访问 `/api/users/me` 资源

source: accessing `/api/admin` will return `200`
zh: 访问 `/api/admin` ，将返回 `200`

source: Running the Application in JVM mode
zh: 在JVM模式下运行应用程序

source: When you're done playing with the `dev` mode" you can run it as a standard Java application.
zh: 当您尝试完毕 `开发` 模式后，您可以把它作为一个标准的Java应用程序运行。

source: First compile it:
zh: 首先编译它：

source: Then run it:
zh: 然后运行它：

source: Running the Application in Native Mode
zh: 在本地模式下运行应用程序

source: This same demo can be compiled into native code: no modifications required.
zh: 这个同样的演示可以被编译成本地代码：不需要任何修改。

source: This implies that you no longer need to install a JVM on your production environment, as the runtime technology is included in the produced binary, and optimized to run with minimal resource overhead.
zh: 这意味着您不再需要在您的生产环境中安装JVM，因为运行时技术包含在生产的二进制文件中，并以最小的资源开销优化运行。

source: Compilation will take a bit longer, so this step is disabled by default; let's build again by enabling the `native` profile:
zh: 编译会花一点时间，所以这一步默认是禁用的；让我们通过启用 `native` profile来再次构建：

source: After getting a cup of coffee, you'll be able to run this binary directly:
zh: 一杯咖啡的时间后，您就可以直接运行该二进制文件了：

source: Testing the Application
zh: 测试应用程序

source: See <<keycloak-dev-mode, Running the Application in Dev mode>> section above about testing your application in a dev mode.
zh: 关于在开发模式下测试您的应用程序，请参见上面 link:#keycloak-dev-mode[在开发模式下运行应用程序] 一节。

source: You can test the application launched in JVM or Native modes with `curl`.
zh: 您可以用 `curl` 测试在JVM或Native模式下启动的应用程序。

source: The application is using bearer token authorization and the first thing to do is obtain an access token from the Keycloak Server in order to access the application resources:
zh: 该应用程序使用bearer token授权，首先要做的是从Keycloak服务器获得一个访问token，以便访问应用程序资源：

source: The example above obtains an access token for user `alice`.
zh: 上面的命令为用户 `alice` 获取了一个访问token。

source: Any user is allowed to access the `http://localhost:8080/api/users/me` endpoint which basically returns a JSON payload with details about the user.
zh: 任何用户都被允许访问 `<a href="http://localhost:8080/api/users/me" class="bare">http://localhost:8080/api/users/me</a>` 节点，该节点会返回一个包含用户详细信息的JSON payload。

source: The `http://localhost:8080/api/admin` endpoint can only be accessed by users with the `admin` role. If you try to access this endpoint with the previously issued access token, you should get a `403` response from the server.
zh: `<a href="http://localhost:8080/api/admin" class="bare">http://localhost:8080/api/admin</a>` 节点只能由具有 `admin` 角色的用户访问。如果您试图用先前发放的access token访问这个节点，您将会得到一个 `403` 的响应。

source: In order to access the admin endpoint you should obtain a token for the `admin` user:
zh: 为了访问管理节点，您需要获得一个 `admin` 用户的token：

source: Checking Permissions Programmatically
zh: 以编程方式检查权限

source: In some cases, you may want to programmatically check whether a request is granted to access a protected resource. By injecting a `SecurityIdentity` instance in your beans, you are allowed to check permissions as follows:
zh: 在某些情况下，您可能想以编程方式检查一个请求是否被允许访问受保护的资源。通过在您的Bean中注入一个 `SecurityIdentity` 实例，您就可以按以下方式检查权限了：

source: Injecting the Authorization Client
zh: 注入授权客户端

source: In some cases, you may want to use the https://www.keycloak.org/docs/latest/authorization_services/#_service_client_api[Keycloak Authorization Client Java API] to perform specific operations like managing resources and obtaining permissions directly from Keycloak. For that, you can inject a `AuthzClient` instance into your beans as follows:
zh: 在某些情况下，您可能想使用 link:https://www.keycloak.org/docs/latest/authorization_services/#_service_client_api[Keycloak授权客户端Java API] 来执行特定的操作，如管理资源和直接从Keycloak获得权限。为此，您可以按以下方式将一个 `AuthzClient` 实例注入到您的bean中：

source: Note: If you want to use the `AuthzClient` directly make sure to set `quarkus.keycloak.policy-enforcer.enable=true` otherwise there is no Bean available for injection.
zh: 注意：如果您想直接使用 `AuthzClient` ，请确保设置 `quarkus.keycloak.policy-enforcer.enable=true` ，否则将没有Bean可供注入。

source: Mapping Protected Resources
zh: 映射受保护资源

source: By default, the extension is going to fetch resources on-demand from Keycloak where their `URI` are used to map the resources in your application that should be protected.
zh: 默认情况下，扩展将从Keycloak按需获取资源，而资源 `URI` 被用于映射您的应用程序中应被保护的资源。

source: If you want to disable this behavior and fetch resources during startup, you can use the following configuration:
zh: 如果您想禁用这种行为，并在启动期间获取资源，您可以使用以下配置：

source: Note that, depending on how many resources you have in Keycloak the time taken to fetch them may impact your application startup time.
zh: 请注意，基于您在Keycloak中的资源数量，获取这些资源的时间可能会影响您的应用程序的启动时间。

source: More About Configuring Protected Resources
zh: 关于配置受保护资源的更多信息

source: In the default configuration, Keycloak is responsible for managing the roles and deciding who can access which routes.
zh: 在默认配置中，Keycloak负责管理角色并决定谁可以访问哪些路由。

source: To configure the protected routes using the `@RolesAllowed` annotation or the `application.properties` file, check the xref:security-openid-connect.adoc[Using OpenID Connect Adapter to Protect JAX-RS Applications] and xref:security-authorization.adoc[Security Authorization] guides. For more details, check the xref:security.adoc[Security guide].
zh: 要使用 `@RolesAllowed` 注解或 `application.properties` 文件配置受保护的路由，请查看《 link:security-openid-connect.html[使用 OpenID 连接适配器保护 JAX-RS 应用程序] 》和《 link:security-authorization.html[安全授权] 》指南。更多细节，请查看 link:security.html[安全指南]

source: Access to Public Resources
zh: 获取公共资源

source: If you'd like to access a public resource without `quarkus-keycloak-authorization` trying to apply its policies to it then you need to create a `permit` HTTP Policy configuration in `application.properties` as documented in the xref:security-authorization.adoc[Security Authorization] guide.
zh: 如果您想访问一个不受 `quarkus-keycloak-authorization` 授权策略影响的公共资源，那么您需要在 `application.properties` 中创建一个 `permit` HTTP策略配置，正如 link:security-authorization.html[安全授权] 指南中所记载的那样。

source: Disabling a policy check using a Keycloak Authorization Policy such as:
zh: 使用Keycloak授权策略禁用一个策略检查，如：

source: If you'd like to block access to the public resource to anonymous users then you can create an enforcing Keycloak Authorization Policy:
zh: 如果您想阻止匿名用户访问公共资源，那么您可以创建一个强制的Keycloak授权策略：

source: Note only the default tenant configuration applies when controlling anonymous access to the public resource is required.
zh: 注意只有在需要控制公共资源的匿名访问时才适用默认租户配置。

source: Multi-Tenancy
zh: 多租户

source: It is possible to configure multiple policy enforcer configurations, one per each tenant, similarly to how it can be done for xref:security-openid-connect-multitenancy.adoc[Multi-Tenant OpenID Connect Service Applications].
zh: 可以配置多个策略执行者的配置，每个租户一个，类似于 link:security-openid-connect-multitenancy.html[多租户OpenID连接服务应用程序] 的配置方式。

source: For example:
zh: 例如：

source: Configuration Reference
zh: 配置参考

source: The configuration is based on the official https://www.keycloak.org/docs/latest/authorization_services/index.html#_enforcer_filter[Keycloak Policy Enforcer Configuration]. If you are looking for more details about the different configuration options, please take a look at this documentation,
zh: 以下配置基于官方文档 link:https://www.keycloak.org/docs/latest/authorization_services/index.html#_enforcer_filter[Keycloak Policy Enforcer Configuration]。如果您想要查看不同配置选项的更多细节，请参看该文档,

source: References
zh: 参考文献
